(Lan Chi Thường Sinh)
Gả con gái là chuyện vui
mà đệ lại khóc,
để người ta cười chê.
Trưởng thành chỉ mong gả cho người tốt,
không biết đắng cay ly biệt
của nhân gian.
Cha, ngũ bá phụ.
Đậu Chiêu.
Thất đệ.
Chuyện này nên thu xếp sao cho ổn thỏa,
muội đã có kế sách ứng phó chưa?
Sao ngũ ca lại quay ra hỏi ta chứ?
Ta cũng bị cả hai bên giấu giếm,
không biết phải làm sao mới tốt.
Muội bớt bày trò đó với ta.
Chỉ mình Minh nha đầu
thì sao dám làm ra chuyện gả thay được?
Nếu phủ Tế Ninh hầu
nhất quyết làm loạn lên,
đòi đi báo quan
thì mặt mũi Đậu gia ta
để vào đâu bây giờ?
Theo ta thấy,
chi bằng để Ngụy gia
chấp nhận hôn sự này,
rồi đưa thêm ít của hồi môn sang
cho chuyện này lắng xuống.
Như vậy Minh Nhi gả qua đó
cũng sẽ không phải chịu khổ.
Dù sao Thọ Cô vốn phải được gả qua đó,
tặng thêm ít của hồi môn
sang cho Minh Nhi
cũng là chuyện nên làm mà.
Nàng còn có mặt mũi
mơ tưởng đến của hồi môn của Thọ Cô à?
Nàng nói cho ta biết,
chuyện Minh Nhi gả thay
có phải do một tay nàng sắp đặt không?
Ta biết chàng thương Thọ Cô,
nhưng Minh Nhi
cũng là con gái chúng ta mà.
Ta mang nặng đẻ đau suốt mười tháng
để sinh nó ra,
ta có thể không ra mặt giúp nó ư?
Chẳng lẽ phải đứng nhìn nó
nuốt vàng mà chết ngay giữa nhà sao?
Làm ra chuyện xấu hổ nhục nhã như vậy
mà nàng còn cãi chày cãi cối à?
Suy cho cùng
đều là do nàng dung túng nó.
Nàng có xứng đáng nhìn mặt Thọ Cô không?
Đủ rồi.
Đây là lúc để
người trong nhà cãi nhau à?
Thọ Cô ắt có phong thái
của trưởng nữ Đậu gia.
Việc trước mắt bây giờ là nghĩ xem
làm thế nào để
cứu vãn chút thể diện này.
Thọ Cô,
nếu con đã phát hiện ra
hai người đó có tình ý với nhau
thì nên sớm nói rõ cho bọn ta
để kịp lên kế hoạch lại mới phải.
Đằng nào nó cũng không chịu cưới,
lần này được thỏa nguyện rồi.
Hơn nữa trước giờ
Minh Nhi luôn ngoan ngoãn,
sao đột nhiên lại động lòng
với tên Ngụy Đình Du đó?
Ai biết có phải
tại người khác xúi bẩy hay không.
Con bị thương ra nông nỗi này
mà mọi người còn chẳng buồn gọi đại phu,
vì sợ chuyện xấu bị truyền ra ngoài.
Nay muốn dàn xếp cho yên chuyện,
còn định đổ vấy sang cho con sao?
Bây giờ chuyện đã loạn lên thế này,
ngày mai còn chưa biết phải
ứng phó với phu nhân Cảnh quốc công
thế nào.
Việc cấp bách bây giờ là con
phải lập một bản chứng từ trước,
nói rõ mình bệnh tật liên miên,
khó lòng sinh nở,
sợ làm lỡ việc nối dõi của Ngụy gia
nên tự nguyện hủy hôn.
Sau này nếu Ngụy gia
tìm đến tận nơi gây sự
thì dồn của hồi môn của Thọ Cô
sang cho Minh Nhi là được.
Dù sao cũng là Đậu gia ta sai trước,
như vậy Minh Nhi
cũng được danh chính ngôn thuận.
Ban đầu con không muốn gả,
tất cả các người đều một mực bắt con gả,
gì mà lệnh của cha mẹ,
vì đại nghĩa gia tộc.
Nay xảy ra chuyện thế này
lại ép khổ chủ là con phải độ lượng.
Nếu hôm nay
không thương lượng chuyện này thỏa đáng,
ngày mai
con sẽ mang hôn thư đến phủ Thịnh Thiên
cho người cả kinh thành đến phân xử.
Cô điên rồi!
Hoang đường!
Trong mắt con còn có Đậu gia nữa không?
Câm miệng!
Đủ rồi!
Thất đệ,
thế là đệ…
Trong mắt huynh
chỉ có thể diện của Đậu phủ,
coi tất cả đều do lỗi của con gái ta.
Các người còn kẻ xướng người họa,
ép nó phải ngậm bồ hòn làm ngọt.
Nó là con gái ta,
không phải con gái huynh.
Có giải thích
thì cũng là Đậu Thế Anh ta
đến giải thích với Ngụy gia.
Không phiền ngũ ca phải nhọc lòng đâu.
Cả nàng nữa.
Đã làm ra chuyện mặt dày, vô liêm sỉ,
bại hoại gia phong như vậy,
mà nay còn dòm ngó
của hồi môn của Thọ Cô,
đúng là ghê tởm đến cùng cực!
Thân là trưởng bối Đậu gia,
luôn miệng bảo là vì Đậu gia,
vậy mà chỉ nghĩ
làm sao giải thích với Ngụy gia.
Đã có ai nghĩ tới việc
cho Thọ Cô một lời giải thích chưa?
Được,
ta không quản chuyện này nữa.
Không cần huynh quản!
Thọ Cô,
ta đi thôi con.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 17=
Còn đau không?
Hay là cha mời người của Thái Y Viện
đến xem cho con nhé?
Không cần đâu ạ.
Ngũ bá con
lúc nào cũng đặt đại cục lên đầu.
Năm đó mẹ con đã phải chịu uất ức,
lần này ta tuyệt đối
không để con phải thiệt thòi nữa đâu.
Chuyện hôm nay mới nhìn thì tưởng là
lỗi của mẹ kế con,
thực ra
là tại bao năm nay
phụ thân luôn dung túng nàng ta,
lại cả ngũ bá cũng góp sức
nên nàng ta mới to gan như vậy.
Nếu con không bằng lòng
thì đừng ký hôn thư này.
Nếu muốn kiện lên quan phủ,
cha sẽ đi cùng con.
Những chuyện khác con không cần lăn tăn,
có cha giúp con gánh vác.
Hình phạt mẹ kế con phải nhận,
phần bù đắp con đáng được hưởng,
cha nhất định không thiên vị.
Đêm nay con cũng mệt lắm rồi,
nghỉ ngơi sớm đi.
Cha,
người tỉnh rượu thật rồi sao?
Phải,
lần này cha đã tỉnh rượu rồi.
Sau này cũng sẽ không say nữa đâu.
(Thanh U)
Tứ tiểu thư sẽ không kiện
lên quan phủ thật đấy chứ?
Đó là lời nói lúc giận dữ thôi.
Ta đã đau đầu cả ngày nay rồi,
cũng phải bắt Vương Ánh Tuyết đau cùng.
Đậu Chiêu,
ta cưới muội.
Tố Lan,
đi mua một bát tàu hũ về đây.
Vâng.
Sao ngài biết tân nương không phải ta?
Vừa trông thấy cô ta,
ta đã biết không phải muội rồi.
Đậu Chiêu,
cưới ta đi.
Đừng ở lại gia đình này,
sống những tháng ngày đầy uất ức nữa.
Sau này ta sẽ đối xử tốt với muội,
cũng sẽ không có ai
dám coi nhẹ muội nữa.
Ngài tưởng đây là chơi đồ hàng sao?
Ngụy Đình Du đã cưới muội muội ta,
vậy ta phải tìm một người
có thân phận cao quý hơn hắn,
địa vị hiển hách hơn hắn,
xuất chúng hơn hắn về mọi mặt
để cưới hay sao?
Ta chỉ muốn sống tốt đời mình,
sao phải ganh đua với họ làm gì?
Vậy ý muốn của muội là gì?
Ta không muốn lấy chồng.
Huống hồ,
ngài và ngũ bá phụ ta
không đội trời chung…
Ông ta là ông ta, muội là muội.
Đây vốn là hai chuyện khác nhau.
Vì muội,
có lẽ ta có thể nhẫn nhịn ông ta.
Ta hoàn toàn không phải nhất thời hồ đồ,
ta đang nghiêm túc hơn bao giờ hết.
Ta không thích ngài,
vì vậy ta không thể lấy ngài được.
Muội nói dối.
Ta không nói dối.
Nhìn vào ánh mắt muội,
ta không thấy như vậy.
Đây là cây ngọc lan
lúc sinh thời mẹ ta thích nhất.
Năm Trừng Bình thứ tám,
mẹ ta treo cổ tự vẫn ngay trước mặt ta.
(Cha ta tư thông với Vương Ánh Tuyết,)
(khiến những khát vọng của mẹ ta
về tình yêu)
(Lan Chi Thường Sinh)
(trở nên mong manh như chiếc bình sứ)
(bỗng chốc rơi xuống vỡ tan tành.)
(Đậu gia còn muốn gán cho mẹ ta)
(Lan Chi Thường Sinh)
(tội danh trong thất xuất,)
(ép bà ấy phải chịu tội.)
Dù là tình cảm hay hôn nhân,
ta đều hết sức sợ hãi.
Thế tử nhớ thương ta,
ta cảm kích vô cùng.
Chỉ là…
Chẳng trách,
chuyện gì
muội cũng chỉ dựa vào chính mình.
Nhưng ta nhìn ra được,
đây không phải toàn bộ tâm ý của muội.
Được,
ta sẽ nói hết với ngài.
Ta từng mơ một giấc mơ kỳ lạ.
Trong giấc mơ,
(hai ta bị một mũi tên đâm xuyên,
chết cùng nhau.)
Nếu vận mệnh của hai ta
còn tiếp tục dây dưa như vậy,
e là…
Đây chính là lý do muội luôn sợ ta,
đúng không?
Ta cũng đã mơ một giấc mơ kỳ lạ.
Nhưng đó chỉ là mơ thôi mà.
Không, đó không chỉ là mơ.
Nốt ruồi sau tai ta
chính là minh chứng rõ ràng nhất.
Nhưng sau tai muội
không hề có nốt ruồi son ấy.
Sao lại không có?
Đúng là không còn nữa.
Ta biết muội luôn dùng phấn
để che nó đi.
Nhưng bây giờ
quả thực đã không còn nữa.
Nếu có một ngày,
cô có thể dùng
sức mạnh lay trời chuyển đất,
khiến ngọn núi sừng sững trước mặt kia
sụp đổ,
(thì dòng chảy này có thể thay đổi rồi.)
Đậu Chiêu.
Đây là…
Đây là thánh chỉ.
Từ xưa đến nay,
biết bao nữ tử vì lệnh của cha mẹ
mà phải kết hôn trái với lòng mình,
để rồi chịu khổ cả một đời.
Thế tử chân thành,
tranh đấu vì họ.
Theo ý chỉ,
hôn sự của Đậu tứ tiểu thư
không cần đặt nặng lễ nghi tục lệ,
có thể tự mình quyết định.
Nếu chưa hoàn tất lễ nghi,
có thể hủy bỏ
hôn sự với phủ Tế Ninh hầu.
(Ngự ban)
Sau này nếu có kẻ ép muội cưới xin
thì hãy lấy vật này ra.
Muội có quyền lựa chọn,
có quyền từ chối bất kỳ ai.
Bất kể là phụ thân hay bá phụ muội
cũng không thể ép uổng muội được nữa.
Dù ta tin rằng
cửu trùng tử tự thân nó
đã có thể bền bỉ sinh trưởng,
nhưng ta càng muốn tin rằng,
có người kề vai gắn bó,
nó sẽ càng sinh trưởng mạnh mẽ hơn.
Muội không cần trả lời ta vội.
Cứ suy nghĩ thật kĩ đi.
Nếu muội đồng ý lời cầu hôn của ta,
năm ngày sau,
hãy treo một dải tua màu đỏ
lên cây ngọc lan trắng này,
để ta có thể nhìn thấy từ xa.
Nếu không đồng ý
thì treo tua màu trắng.
Sau này,
ta sẽ không quấy rầy muội nữa.
Cáo từ.
(Phủ Tế Ninh hầu)
Đêm động phòng tân hôn,
khó tránh tân lang tân nương
sẽ dậy muộn.
Tỷ…
Sao vậy?
Tỷ ra ngoài một lát đi,
ta có chuyện muốn nói với tỷ.
Có chuyện gì thì đệ cứ nói ở đây đi.
Ta…
Nói đi.
Sao lại là cô?
Đậu gia các ngươi thật to gan!
(Chí Hướng Cao Xa)
Gia huynh
đêm qua uống quá chén
nên giờ đau đầu.
Ngụy phu nhân có chuyện gì,
có thể từ từ bàn bạc
với ta và Ánh Tuyết.
Chuyện gả thay lừa sính lễ
có gì để bàn nữa?
Đều là người một nhà cả,
hà tất phải như vậy?
Ai là người một nhà với cô ta?
Hôn thư viết như vậy à?
Đến phủ Thịnh Thiên,
hôn thư này chính là tội chứng.
Mẹ.
Chuyện gả thay cũng đã xảy ra rồi,
bọn ta nhận.
Tục ngữ nói rất hay,
lên nhầm kiệu hoa, được chồng như ý.
Chỉ cần vãn bối bằng lòng,
dù có phá chút lệ cũ,
nhưng đương sự đã thỏa nguyện
thì cũng không ảnh hưởng gì cả.
Vương phu nhân
vốn có cha là thượng thư Binh bộ,
giờ lại có Đậu ngũ gia chống lưng
nên muốn thay đổi
luật lệ triều đình rồi sao?
Lừa cưới gả thay là bị phạt trượng đấy.
Nếu Ngụy phu nhân muốn kiện thật
thì lúc này
hẳn là đang ở phủ Thịnh Thiên rồi,
đến Đậu phủ bọn ta làm loạn gì chứ?
Tiệc cưới đã tổ chức xong,
nếu giờ lại kiện cáo ầm ĩ
thì thể diện của phủ Tế Ninh hầu
và phủ Cảnh quốc công
sẽ chỉ cùng bị vùi dưới bùn mà thôi.
Ngụy phu nhân muốn gì
cứ nói thẳng đi.
Hôn sự này không được tính.
Các người trả lại gấp ba
số sính lễ bên ta đã bỏ ra
thì chuyện này coi như xong.
Rốt cuộc cũng chỉ vì tiền.
Chỉ là cái giá gấp ba này e là…
Dù là lòng tham không đáy
cũng không thể đưa ra cái giá
như của bà đâu.
Thực sự cho rằng tiền của Đậu phủ bọn ta
là do gió thổi mà có sao?
Bà cứ đi làm ầm lên đi.
Lẽ nào Tế Ninh hầu
và con gái ta
không hành lễ Chu Công sao?
Bà còn có mặt mũi đến đây làm loạn à?
Nếu phủ Thịnh Thiên không quản được,
vậy ta sẽ xin Hoàng thượng,
Hoàng hậu nương nương quản.
Tỷ.
Trời đất làm chứng,
chuyện này là lỗi
của một mình Ngụy Đình Du ta,
không liên quan đến Minh Nhi.
Lạ thật,
rùa rụt cổ
mà cũng có lúc ra mặt gánh vác.
Là ta bảo Minh Nhi gả thay đấy.
Phải đền hay phạt,
một mình Ngụy Đình Du ta sẽ gánh vác.
Dù có phải đến trước mặt bệ hạ,
ta vẫn sẽ nói câu này.
(Hôn thư)
Ăn nói xằng bậy!
Là bọn họ sai trước,
đệ gánh vác gì chứ?
Tốt.
Đây mới là phong thái của Tế Ninh hầu.
Đã nói là ta sẽ bảo vệ nàng,
chắc chắn không nuốt lời.
Ta và Minh Nhi yêu nhau thật lòng.
Của hồi môn của Đậu gia,
ta có thể không lấy một đồng nào.
Chỉ mong trưởng bối hai nhà
sửa lại hôn thư,
để Minh Nhi và ta
được danh chính ngôn thuận.
(Nếu trong lòng Đậu lang thực sự có ta)
(thì khi ta vào cửa,)
(Đậu lang có thể)
(bế ta ra khỏi kiệu
rồi xoay vài vòng được không?)
Ta sẽ làm vậy.
Chuyện đã đến nước này,
thì cứ vậy mà làm.
Đệ… đệ lại cứng đầu rồi phải không?
Uổng công đọc sách,
uổng công học lễ rồi.
Tìm một hầu phu nhân thế này,
người ta sẽ cười nhạo đệ cả đời cho xem.
Ta sống cuộc đời của ta,
người khác muốn cười thì cứ cười.
Ta đã quyết định rồi,
nàng ấy là thê tử của ta.
Ngụy phu nhân cảm thấy
hôn nhân của mình thế nào?
Bớt lôi chuyện không liên quan vào đi.
Khi ta bằng tuổi Minh Nhi,
cũng từng mong đời này có một người
bảo vệ ta, yêu thương ta.
Đời này chúng ta
không thể có được nữa rồi.
Nhưng đám vãn bối
vẫn còn hi vọng.
Ngụy phu nhân,
nếu bà còn nhớ ước hẹn Đoan Dương,
thì xin hãy di chuyển.
Cha,
là con có lỗi với tỷ tỷ.
Giờ con sẽ đi tạ tội với tỷ tỷ.
Không,
là ta có lỗi với tứ tiểu thư.
Ta sẽ đi xin tứ tiểu thư tha thứ.
Ngũ tiểu thư và Ngụy Đình Du
đang đi về phía viện chúng ta.
Tiểu thư, Ngụy Đình Du cứ như
biến thành một con người khác,
có trách nhiệm lắm,
nói là muốn tới đây tạ tội với người.
Giờ ta không lo được mấy chuyện này.
Mau lại đây.
- Em xem có phải nốt ruồi đỏ sau tai ta
- Tiểu thư.
đã biến mất thật rồi không?
Người đã soi gương cả buổi sáng rồi,
uống ngụm nước đã.
Đúng rồi, tiểu thư,
Vương Ánh Tuyết kéo
Ngụy phu nhân về phòng rồi,
thần bí lắm.
Có gì mà không thể nói
trước mặt người khác chứ?
Mọi thứ trên đời đều vì lợi ích.
Giờ ngoài việc chia sẻ lợi ích
với Ngụy Đình Trân
thì cũng không còn cách nào tốt hơn.
(Sổ sách)
Đây là toàn bộ chuyện làm ăn
cho vay nặng lãi của ta ở kinh thành.
Các phủ nha liên quan
đều chờ để nịnh nọt cha ta.
Thêm một phần lãi
cũng không cắt đứt được đường tiền tài.
Bà chỉ cần điểm chỉ ở đây
thì sau này một nửa số tiền lãi
sẽ được các điền trang khác nhau
đưa tới phủ của bà mỗi tháng.
Vương phu nhân thẳng thắn lắm.
Về chuyện hôn thư,
ngày mai chọn một ngày lành,
ta sẽ bảo quốc công gia nhà ta
gọi mấy vị vương gia ở phủ Tông Nhân
cùng tới làm chứng,
đảm bảo không còn ai
dám lời ra tiếng vào.
Yên tâm đi,
sau này cô ấy sẽ là em dâu của ta,
ta sẽ đối tốt với cô ấy.
Ngụy phu nhân nhọc lòng rồi.
Minh Nhi,
lát nữa nếu nàng
không biết mở lời thế nào
thì để ta nhận sai trước.
Mời hầu gia và ngũ tiểu thư về cho.
Tiểu thư nhà ta không muốn gặp ai cả.
Tỷ tỷ,
là ta có lỗi với tỷ.
(Lan Chi Thường Sinh)
Tứ tiểu thư,
trong lúc cấp bách
Minh Nhi mới đưa ra hạ sách đó
khiến cô đau lòng.
Cô muốn trách
thì trách ta đi.
Đau lòng lúc nào?
Tiểu thư nhà ta còn có thế tử nhớ nhung,
đâu rảnh quan tâm tới họ.
Phu thê bọn ta nợ tứ tiểu thư rất nhiều.
Sau này nếu có chuyện gì phủ Tế Ninh hầu
có thể giúp được tứ tiểu thư
thì xin cô cứ việc mở lời,
Ngụy Đình Du ta nhất định làm được
để báo đáp ân tình hôm nay.
(Người bạc bẽo như Ngụy Đình Du)
(giờ lại thật lòng
đối đãi với Đậu Minh.)
(Có lẽ họ thực sự
là định mệnh của nhau.)
Con nhận lấy
ngân phiếu năm nghìn lượng này.
Cha.
Ta biết
tiền không thể bù đắp được
tất cả những chuyện
xảy ra trong bao năm qua
nhưng ngoại trừ cái này
ta cũng không biết
có thể làm gì cho con.
Khi con chào đời, ta đã hứa với mẹ con
phải đối xử với con thật tốt,
để con được vui vẻ, hạnh phúc.
Hồi nhỏ con cứ quấn lấy ta.
Khi ta đọc sách, xã giao,
con luôn ôm lấy cổ ta.
Nhưng
từ khi Cốc Thu qua đời
liền cảm thấy con không còn
thân thiết với ta nữa.
Mỗi khi ta tới thăm điền trang…
(Tổ mẫu.)
Đây là gì vậy?
Đây là sủi cảo ngó sen
con và Thọ Cô tự tay làm.
Tay nghề không được tốt,
vừa cho vào nồi đã nhão nhoét rồi.
Nào, nào, nào, để ta thử xem.
Thế nào?
Sủi cảo ngó sen nhão nhoét này
còn ngon hơn sủi cảo củ sen bình thường.
Lão gia.
- Sao lần nào ngài tới cũng không vào?
- Mọi người cùng nếm thử đi.
Ngồi đi.
Ta vốn tưởng rằng
bọn chúng rời khỏi ta
thì sẽ phải chịu khổ.
Thấy chúng vui vẻ như vậy
ta mới biết
ta mới là người thừa.
Cha,
con không cần số tiền này,
nhưng con hi vọng người có thể
đồng ý với một thỉnh cầu của con.
Sau này nếu còn có người
tới nhà hỏi cưới
thì giúp con từ chối hết.
Thọ Cô,
ngày tháng sau này còn dài,
đừng vì chuyện hồ đồ năm đó của cha
mà trừng phạt bản thân mình.
Cuộc đời gửi gắm nhầm chỗ
mới là trừng phạt.
Chưa kể con còn có tổ mẫu,
có cha, có bằng hữu thân thiết,
có việc làm ăn của mình.
Hơn nữa trên thế gian này
có biết bao điều kỳ diệu và bí ẩn
đáng để đi xem và học hỏi.
Đó mới là cuộc sống mà con muốn.
Không phải con không muốn gả
mà là không muốn gả nhầm.
Cha hứa với con
sau này chuyện cưới gả của con
chỉ nghe theo ý của con.
Cảm ơn cha.
Còn một chuyện này
liên quan tới Vương Ánh Tuyết.
Bà ấy lại làm sao?
(Ngõ Liễu Diệp, kính mời Vương tiểu thư)
(Đêm trăng gửi Ánh Tuyết)
Đậu lang.
Sau này nàng giao
thẻ bài nội trợ cho Thọ Cô đi.
Chuyện của Minh Nhi vừa giải quyết xong
chàng đã vội vàng cạn tàu ráo máng.
Nghe những lời đó của Ngụy Đình Du,
chàng chưa từng nhớ tới
lời thề non hẹn biển với ta hồi đó sao?
Ta vẫn còn giữ
những bức thư và thơ
năm đó chàng viết cho ta.
Được,
vậy chúng ta nói việc công đi.
Thường ngày
là ai giải quyết các khoản thuế
mà những vương hầu công khanh kia
không báo cáo?
Những khoản mục mà chàng
không khớp sổ sách được để bàn giao,
lại là ai tới từng nhà để cầu xin?
Là ta, Vương Ánh Tuyết.
Sao ta phải giao thẻ bài cho nó?
Không có nàng
thì ngày mai mặt trời không mọc nữa sao?
Đậu Thế Anh ta không có nàng
vẫn có thể sống tốt.
Bản lĩnh của phu nhân
không chỉ giới hạn trong việc thu nợ,
nếu không thì lấy gì để
thuyết phục Ngụy phu nhân chứ?
Đến Thọ Cô cũng nhìn ra rồi,
nàng còn định giấu ai?
Cho vay nặng lãi là tội lớn.
Nàng sẽ hại chết Đậu gia.
Ta đâu có.
Là nó vu cáo hãm hại ta.
Cao Thăng đã nghe được
nàng và Ngụy Đình Trân
nói chuyện trong phòng.
Nàng còn không chịu thừa nhận sao?
Những năm qua
nàng khiến sổ sách trong phủ
trông gọn gàng, sạch sẽ như vậy,
ta thật sự tưởng nàng đã
cần mẫn lo liệu việc trong phủ.
Không ngờ…
Giờ chúng ta tới gặp cha nàng
để ông ấy điều tra xem những năm qua
con gái ruột của ông ấy
đã hủy hoại ông ấy thế nào.
Không.
Đậu lang, không, ta sai rồi, Đậu lang.
Ta thật sự sai rồi.
Không thể để cha ta biết.
Không.
Không được để bất cứ ai biết.
Tất cả tiền kiếm được những năm qua
đều tiêu cho Đậu gia.
Ngũ ca biết.
Ngũ ca biết hết.
Chúng ta tới hỏi ngũ ca, Đậu lang.
Nàng ở lại viện phụ ăn năn hối lỗi đi.
Sau này chuyện trong phủ
sẽ do Thọ Cô lo liệu.
Không được có bất cứ đồng tiền bẩn nào
chảy vào Đậu phủ nữa.
(Đậu phủ)
- Mở cửa.
- Mau mở cửa cho bọn ta.
Mau mở cửa.
Mở cửa.
- Mở cửa.
- Mau mở cửa.
(Hương lan trong gió
tĩnh lặng như người)
Mở cửa ra.
Mới sáng sớm
mà sao lại nhiều tiếng ngỗng kêu thế?
Các vị bình tĩnh.
Đừng chen lấn, đừng chen lấn, các vị.
Bình tĩnh.
Bình tĩnh, các vị.
Không được, không được, không được.
Ta tuyệt đối không nhận ngỗng đâu.
Các vị, mời các vị về cho.
Đây là thiếp tiến cử
của Khánh vương điện hạ.
Ta còn là môn khách của Thái tử đây.
Quách Nhan ta và Đậu thất đại nhân
đều là người theo lý học,
duyên phận hiếm có.
Ta đã độc thân nhiều năm,
vừa hay Đậu tứ tiểu thư
cũng không còn ít tuổi, cũng nên…
Đậu tứ tiểu thư kém ông
hai mươi mấy tuổi đó.
Cái Quách đại nhân nghiền ngẫm
nào phải lý học.
Ta thấy
là trâu già gặm cỏ non thì đúng hơn.
Ngươi…
Không so được với ngươi,
tuổi trẻ triển vọng,
không lấy nổi chính thất,
con thứ thì sinh cả đàn.
Ông có ý gì?
Ta nói ngươi đó.
Ông nói gì vậy hả?
Ngươi biến đi.
- Ta nói ngươi đó.
- Dám đánh ta.
Đánh chết ngươi.
Chính là ngươi.
Lão gia,
Lương các lão tới thăm.
Mau mời vào.
Các vị, các vị,
Hộ bộ nhiều việc,
Lương bộ đường tìm ta
chắc chắn có chuyện cần bàn.
Thứ lỗi không tiếp được.
- Đậu đại nhân, thiếp.
Đều tại ngươi.
Lương bộ đường.
Thế Anh,
lão tứ nhà bọn ta
đang tới tuổi bàn chuyện cưới xin.
Ngài…
Không ổn rồi,
e là bị trúng gió rồi.
Thứ lỗi không tiếp được,
thứ lỗi không tiếp được.
Thứ lỗi không tiếp được.
Nào,
cha cố chịu chút.
Không sao,
không đau,
đỡ nhiều rồi.
Lão gia,
đám ngỗng kia vẫn còn ở trong sân,
phải xử lý thế nào ạ?
Ném ra ngoài.
Cứ nghĩ tới đám mỏ nhọn có cánh đó
là ta lại hãi.
Ném đi thì sẽ khiến người ta
mất hết thể diện.
Tối lặng lẽ mang trả lại họ đi.
Vâng.
Trong nhà xảy ra chuyện xấu như gả thay,
bọn họ tới Đậu gia
để thừa nước đục thả câu.
Chúng ta giữ thể diện cho họ làm gì chứ?
Bọn họ tiểu nhân là việc của bọn họ,
người cần gì phải tức giận với họ.
Vốn dĩ con đã nấu canh ngỗng
để người uống cho hạ hỏa.
Nhưng nghĩ tới
ngỗng cũng là loài mỏ nhọn có cánh,
con vẫn nên căn dặn nhà bếp
làm món khác thì hơn.
Đừng,
Thọ Cô nấu
thì nhất định có tác dụng.
Có bị bỏng không ạ?
Không sao, không sao, không sao.
Ngon lắm.
Lần này con yên tâm,
có trăm con ngỗng nữa tới
thì ta cũng đuổi về hết.
Uống từ từ thôi.
Lão gia,
Hải Xương Bá
tới nhà hỏi cưới.
Hải Xương Bá?
Chính là tên Hải Xương Bá
cặp kè với kĩ nữ khắp kinh thành?
Giết người rồi.
- Đừng chạy, đánh chết ngươi.
- Đánh người rồi.
- Lão gia, lão gia.
- Ta đánh chết ngươi.
- Ta đánh chết ngươi, ta…
- Lão gia, lão gia.
Lão gia, lão gia bớt giận.
Lão gia bớt giận.
- Bớt giận.
- Đi.
Thứ khốn kiếp.
Ngươi mà cũng dám tới hỏi cưới.
Ngươi coi Đậu gia ta là kĩ viện à?
Đậu thất gia, ngài ăn phải thuốc nổ à?
Đậu tứ tiểu thư không ai thèm,
ta bằng lòng lấy,
đó gọi là giúp người khi gặp nạn.
Không biết xấu hổ.
Ta đánh chết ngươi.
- Cứu mạng.
- Lão gia.
- Đánh chết ngươi.
- Làm loạn gì vậy?
- Ngươi đứng lại cho ta.
- Lão gia bớt giận.
Đậu thất gia đánh người rồi.
Đừng chạy.
- Lão gia.
- Đánh người rồi.
- Mau, mau.
- Lão gia.
Đệ cũng hồ đồ rồi.
Hù dọa thôi là được.
Nhà Hải Xương Bá
có mấy đời huân tước chứ?
Sao có thể ra tay thật chứ?
Đám vô liêm sỉ đó
mà cũng muốn cưới Thọ Cô.
Bọn họ đáng bị đuổi ra khỏi phủ.
Đệ…
Là con khiến cha vất vả.
Con tưởng từ chối hôn sự
là sẽ được tự do sao?
Người nhà sắp xếp hôn sự cho con
ít nhất có thể bảo vệ con an toàn.
Rơi vào âm mưu, toan tính
của người ngoài
thì con mới thật sự biết
thế nào là lợi hại.
Thôi được,
chẳng phải con vẫn luôn
nhớ nhung tổ mẫu sao?
Vậy thì hãy về điền trang
tránh đầu sóng ngọn gió,
cũng để Đậu phủ
được yên ổn một thời gian.
Vâng.
Gì mà Quảng Ân Bá, Cá Chim Bá.
Một đám cá ươn, tôm thối.
Còn chẳng bằng Ngụy Đình Du kia.
Ở chợ Trinh Định,
có ai không biết Triệu tỷ ta.
Dám ức hiếp muội muội ta.
Ngày mai ta sẽ dẫn người
đi làm thịt con cá chim đó.
Giờ ngũ bá phụ của con
cũng là các lão rồi
mà vẫn muốn đuổi con đi
để dẹp yên chuyện.
Đuổi đi tốt mà.
Tốt nhất là đừng bao giờ gọi con về nữa.
Nay đã khác xưa.
Đậu gia là quý tộc mới trong triều.
Ta thấy ngũ bá con
có lẽ sẽ là thủ phụ tiếp theo.
Những người mà nó bợ đỡ lúc trước
giờ đã ngang hàng với nó,
thậm chí còn muốn nịnh nọt nó.
Ngũ bá nắm quyền, phụ thân quản tiền,
trong phủ lại xảy ra chuyện như gả thay,
người ngoài nhìn vào
đương nhiên sẽ thấy con là
miếng thịt béo rẻ tiền.
Lần này Thế Anh đúng là có khí phách.
Nhưng chuyện này nếu nói là chuyện nhỏ
thì là nam nữ cưới gả,
nói là chuyện lớn
thì là Đậu gia chọn Thái tử
hay Khánh vương.
Giờ tất cả mọi người trong triều
đều đang xem Đậu gia lựa chọn thế nào.
Nói không chừng bệ hạ
cũng đang chờ xem thái độ của Đậu gia.
Vậy thì không chọn bên nào cả.
Lùi một bước cũng tốt.
Nhìn rõ tình hình mới có thể
đưa ra quyết định rồi hành động.
Mọi người nói chuyện cưới gả
mà cứ như nói binh pháp vậy.
Nếu bệ hạ thật sự rảnh rỗi vậy
thì gả thay lần nữa đi.
Con đi thay Thọ Cô.
Tổ mẫu,
nho khô này ngọt lắm,
người nếm thử đi.
Ngọt đúng không?
- (Giờ tổ mẫu khỏe mạnh, vui vẻ.)
- Người nếm thử cái này đi.
Người nếm thử đi.
(Mọi chuyện đang phát triển
theo hướng tốt.)
Tiểu thư, lão phu nhân,
tới ăn tàu hũ đi.
Tàu hũ?
Mùi vị của Lâm Ký.
Vẫn còn ấm nữa.
Lâm Ký?
Chẳng phải Lâm Ký mở ở kinh thành sao?
Ở đâu ra vậy?
Là Lục Minh đưa tới.
(Trà)
Sao ngày nào cũng luyện Tàu Hũ Công vậy?
Bớt nói nhảm đi.
Đại nhân đã nói
phải luyện cưỡi ngựa cho tốt.
Ngày đi ngàn dặm mà tàu hũ không bị vỡ.
Chúng ta luyện chân cho tốt
mới là mấu chốt.
- Vâng.
Thế tử,
có phải chúng ta sẽ ăn hết
số tàu hũ không bị vỡ này không?
Nghĩ gì vậy hả?
Vỡ thì cho các ngươi ăn,
không vỡ thì đưa tới điền trang cho ta.
Lợi hại.
Một mũi tên trúng hai đích.
Lục Minh đưa thì chẳng phải là
thế tử đưa sao?
Ngọt ngào chứ?
Tàu hũ của ta là tàu hũ mặn mà.
Tàu hũ mặn ăn vào cũng thấy ngọt.
Tỷ mau ăn đi.
Cho dù ăn có vị mặn
nhưng trong lòng cũng thấy ngọt.
(Đây là hoa gì)
(mà tứ tiểu thư lại quý trọng như vậy?)
(Ta tin nó có thể tự mọc được)
(nhưng ta cũng tin)
có người kề vai gắn bó
thì nó càng sinh trưởng mạnh mẽ hơn.
Thọ Cô,
một mình chăm sóc hoa cỏ à?
Tổ mẫu.
Thọ Cô,
nếu một mình ta
đi dạo trong sân này,
ta cũng sẽ nhớ tới
người thổi khúc nhạc đêm đó.
Tổ mẫu,
người nói gì vậy?
Ta đang nói tới
người trong lòng con bây giờ.
Ta hỏi con
vào buổi tối Tống Mặc
đưa thánh chỉ cho con,
rốt cuộc con nghĩ thế nào?
Sao tổ mẫu biết Tống Mặc
đưa thánh chỉ cho con?
Con tưởng bà già này ở điền trang
vừa câm vừa điếc sao?
Ta cũng có tai mắt
trong Tây Đậu gia ở kinh thành.
Ai thế ạ?
Đừng ngắt lời.
Con nói cho tổ mẫu biết
rốt cuộc con nghĩ thế nào?
Mới đầu khi con nghe
ngài ấy nói những lời đó
thì thấy rất kinh ngạc,
sau đó lại cảm thấy rất khó tin.
Con và ngài ấy vốn là người xa lạ,
ngài ấy lại vì con
mà làm nhiều chuyện như vậy,
con không biết
nên báo đáp ngài ấy thế nào.
Con xem, cậu ấy tới chỗ bệ hạ
xin thánh chỉ
không phải vì bản thân
mà là vì con.
Vốn dĩ cậu ấy có thể xin bệ hạ ban hôn
nhưng cậu ấy chỉ xin bệ hạ
cho con được tự do cưới gả,
đủ thấy cậu ấy thật lòng tốt với con.
Có người như cậu ấy bảo vệ con
thì ta cũng yên tâm.
(Cung Càn Thanh)
Một mối hôn sự nhỏ nhoi
mà khiến cả thành xôn xao.
Trẫm đã cho con bé thánh chỉ.
Lẽ nào nam nhi trong thiên hạ
không ai xứng với con bé sao?
Bẩm bệ hạ,
thần đã hứa với tiểu nữ
sẽ không can thiệp vào
chuyện cưới gả của con bé.
Được,
về phủ từ từ mà chọn,
không chọn được thì đừng tới Hộ bộ nữa.
Cảm tạ ân điển của bệ hạ.
Tới xem đi.
Rau đây. Rau tươi đây.
Đậu đại nhân,
ngài không sao chứ?
(Kỳ lạ thật,)
(lại còn đưa ta về phủ.)
(Từ ma quỷ biến thành Bồ Tát sống,)
(đang có ý đồ gì đây?)
(Chết mất thôi,)
(trước đây ta trách Đậu gia có ý đồ,)
(bây giờ ta lại mới là người có ý đồ.)
(Làm sao mới thay đổi
ấn tượng được đây?)
Hình như vừa xảy ra
một vụ nổ ở bãi pháo ở ngoại ô.
- Tống Mặc.
- Tứ tiểu thư.
Tống Mặc, ta thích huynh,
càng sợ sẽ mất huynh.
Muội sợ thất xuất,
ta viết cho muội bảy lời hứa.
Ta sẽ tôn trọng mọi quyết định của muội
và bảo vệ muội chu toàn.
♪Khiến nỗi nhớ lan ra♪
♪Như mặt trời đợi nhạn bay♪
♪Thương vàng đuổi theo roi♪
♪Chiến đấu không mệt mỏi vì nhớ về nàng♪
♪Sớm chiều gặp nhau♪
♪Đi chậm về phương xa♪
♪Như lá ôm lấy nhau trong gió♪
♪Từng phiến lá ôm lấy nhau♪
♪Chắp cánh bay cùng người♪
♪Sánh đôi bay lượn,
từ năm này qua năm khác♪
♪Sớm chiều quang đãng♪
♪Gió mát trăng thanh♪
♪Bên nhau đến khi mây mù tan đi♪
♪Nửa đời đẫm lệ♪
♪Được nụ hôn của người hòa tan♪
♪Kiếp này nguyện được làm
uyên ương dưới nước♪
♪Bờ xanh kia biếc hơn cả trời cao♪
♪Phồn hoa chẳng làm mắt ta say♪
♪Xuân về lay động đóa sen xanh♪
♪Non xa có gì đáng ngưỡng mộ♪
♪Xa xôi muôn trùng ta chẳng ngưỡng mộ♪
♪Kiếp này nguyện cùng người
trọn lời hẹn ước♪
♪Dẫu già nua cũng không đổi dời♪
♪Ta nhất định sẽ không vắng mặt♪
♪Giữa sớm chiều, dẫu trời đất hoang tàn
vẫn có thể thấy bóng trăng tròn♪
♪Kiếp này nguyện được làm
uyên ương dưới nước♪
♪Bờ xanh kia biếc hơn cả trời cao♪
♪Phồn hoa chẳng làm mắt ta say♪
♪Xuân về lay động đóa sen xanh♪
♪Non xa có gì đáng ngưỡng mộ♪
♪Xa xôi muôn trùng ta chẳng ngưỡng mộ♪
♪Kiếp này nguyện cùng người
trọn lời hẹn ước♪
♪Dẫu già nua cũng không đổi dời♪
♪Ta nhất định sẽ không vắng mặt♪
♪Giữa sớm chiều, dẫu trời đất hoang tàn
vẫn có thể thấy bóng trăng tròn♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)